.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH Window\ Maker 1 "August 1998"
.SH MENO
wmaker \- manažér okien pre X11 so vzhľadom NEXTSTEP
.SH SYNTAX
.B wmaker
.I "[-voľby]"
.SH "POPIS"
Window Maker je manažér okien pre X11 so vzhľadom NEXTSTEP. Snaží sa
napodobniť vzhľad NeXT ako je to len možné, ale v prípade potreby tento
trend nedodržuje.
.SH "VOĽBY"
.TP
.B \-\-no\-cpp
zakázať preprocessing konfiguračných súborov
.TP
.B \-\-no\-dock
neotvárať Dok aplikácií
.TP
.B \-\-no\-clip
neotvárať Spinku pracovných plôch
.TP
.B \-display host:display.screen
použiť daný display.
Na strojoch s viacerými obrazovkami bude Window Maker automaticky spravovať
všetky obrazovky. Ak chcete, aby Window Maker spravoval len špecifickú
obrazovku, musíte zadať číslo obrazovky pomocou argumentu príkazového riadku
.B \-display.
Napríklad, ak chcete, aby Window Maker spravoval len obrazovku 1, spustite ho
takto:
.B wmaker -display :0.1
.TP
.B \-\-version
vypíše verziu a ukončí sa
.TP
.B \-\-visual\-id
určenie čísla obrazového režimu. Viď
.BR xdpyinfo (1)
pre zoznam obrazových režimov dostupných na vašom display-i.
.TP
.B \-\-help
vypíše krátky pomocný text
.PP
.SH SÚBORY
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WindowMaker
všeobecné nastavenia Window Makera.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMState
informácie o Doku a Spinke. NEeditujte za behu Window Makeru. Bude
prepísaný.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMRootMenu
Obsahuje meno súboru, z ktorého sa má načítať hlavné menu alebo
menu samotné vo formáte proplist.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMWindowAttributes
Atribúty pre rôzne triedy a inštancie aplikácií. Použite editor nastavení
(ťahajte pravé tlačítko na hornej lište aplikácie, zvoľte Nastavenia)
namiesto priameho editovania tohto súboru. Je len málo nastavení, ktoré
nie sú dostupné z editora nastavení.
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Defaults/
Všetky spomenuté súbory sa NAČÍTAJÚ odtiaľto ak sa nepodarí nájsť ich,
okrem WMState, ktorý sa odtiaľto SKOPÍRUJE. Nezáleží na tom, odkiaľ
sú načítané, ak je potrebné zapísať zmenu konfigurácie späť do týchto
súborov, zapíšu sa do užívateľských súborov.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/autostart
Tento skript sa automaticky vykoná pri štarte Window Makera.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/exitscript
Tento skript sa automaticky vykoná bezprostredne pred ukončením Window Makera.
.B Poznámka:
Ak potrebujete spustiť z tohto skriptu niečo, čo vyžaduje spustený X server,
nepoužívajte na ukončenie Window Makera príkaz
.I SHUTDOWN
z hlavného menu. Inak sa môže stať, že X server sa ukončí skôr než sa vykoná
skript.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/
Súbor menu, ktorého názov je vo WMRootMenu, sa hľadá tu...
.TP
.B /etc/X11/WindowMaker/
a tu, v tomto poradí, pokiaľ nie je názov absolútna cesta.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Pixmaps/
Tu hľadá Window Maker obrázky
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Backgrounds/
Tu hľadá Window Maker pozadia
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Styles/
Tu hľadá Window Maker súbory so štýlmi (nie celkom... vyzerá to tak, ale
aj tak musíte zadať úplnú cestu. Je to len vyhradené miesto, aby boli
veci pekne usporiadané)
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Themes/
Tu hľadá Window Maker súbory s témami (viď vyššie)
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Pixmaps/
Obrázky spoločné pre celý systém sa nachádzajú tu...
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Pixmaps/
a tu.
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Styles/
Štýly spoločné pre celý systém sa nachádzajú tu
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Themes/
Teraz to skús sám... ;-)
.SH PREMENNÉ PROSTREDIA	
.IP GNUSTEP_USER_ROOT
špecifikuje cestu k adresáru Defaults. "Defaults/" je pridané k tejto
premennej, čím sa určí umiestnenie databáz. Ak premenná nie je nastavená,
jej implicitná hodnota je "~/GNUstep"
.IP GNUSTEP_LOCAL_ROOT
špecifikuje umiestnenie systémového \fBlokálneho\fP GNUstep adresára (toto
je užitočné v prípade, že umiestnenie adresára spoločného pre celý systém je
v skutočnosti spoločné pre celú sieť). Ak je táto premenná prázdna, použije
sa GNUSTEP_SYSTEM_ROOT.
.IP GNUSTEP_SYSTEM_ROOT
špecifikuje umiestnenie systémového GNUstep adresára. Ak je táto premenná
prázdna, jej implicitná hodnota je /etc/GNUstep
.SH POZRI TIEŽ
The Window Maker User Guide
.PP
The Window Maker FAQ
.PP
.BR X (7),
.BR wdwrite (1),
.BR wxcopy (1),
.BR geticonset (1),
.BR seticons (1),
.BR wmaker (1),
.BR wxpaste (1),
.BR getstyle (1),
.BR setstyle (1),
.BR wmsetbg (1)
.SH AUTOR
Autormi Window Makera sú Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>,
Dan Pascu <dan@windowmaker.info> s pomocou mnohých ľudí z celého Internetu.
.PP
Túto manuálovú stránku napísal Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.


