.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH setstyle 1 "Leden 1999"
.SH JMÉNO
setstyle \- změní nastavení Window Makera související se stylem nebo
zavede téma
.SH SYNTAXE
.B setstyle
.I "[--no-fonts] [--help] [--version]"
.I soubor se stylem
.SH DESCRIPTION
.B setstyle
načítá
.I soubor se stylem
a zapíąe jeho obsah do domény Window Makera, čímľ nastaví aktuální styl
Window Makera. Jakmile je poskytnutá cesta, adresář bude povaľovaný za balík
s tématem a podla toho bude i zavedený. Jakmile je daný argument
\fB\-\-no\-fonts\fP, nastavení související s fonty (\fIIconTitleFont\fP,
\fIClipTitleFont\fP, \fIMenuTextFont\fP,
\fIMenuTitleFont\fP, \fIWindowTitleFont\fP) v souboru se stylem budou
ignorované.

Pokud je uvedeno \fB\-\-no\-cursors\fP vlajky, definice kurzoru myši
(\fINormalCursor\fP, \fIArrowCursor\fP, \fIMoveCursor\fP,
\fIResizeCursor\fP,
\fITopLeftResizeCursor\fP, \fITopRightResizeCursor\fP,
\fIBottomLeftResizeCursor\fP, \fIBottomRightResizeCursor\fP,
\fIVerticalResizeCursor\fP, \fIHorizontalResizeCursor\fP,
\fIWaitCursor\fP, \fIQuestionCursor\fP, \fITextCursor\fP,
\fISelectCursor\fP) ve stylu a tématu budou ignorovány.
.SH VOLBY
.TP
.B \-\-no\-fonts
ignorovat nastavení fontů v souboru se stylem.
.TP
.B \-\-help
vypíąe nápovědu
.TP
.B \-\-version
vypíąe číslo verze
.SH PROMěNNÉ PROSTŘEDÍ
.IP GNUSTEP_USER_ROOT
specifikuje cestu k adresáři Defaults. Řetězec "Defaults/" je přidán k této
proměnné, čímľ se určí umístění databází. Jakmile proměnná není nastavená,
tak její implicitní hodnota je "~/GNUstep"
.SH SOUBORY
.IP GNUSTEP_USER_ROOT/Defaults/WindowMaker
Toto je soubor, který se zapíąe.
.SH PODÍVEJTE SE TAKÉ
.BR getstyle (1),
.BR wmaker (1)
.SH AUTOR
Autorem Window Makera je Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>.
.PP
Tuto manuálovou stránku napsal Marcelo Magallon <mmagallo@debian.org>.
.PP
Do čeątiny přeloľil Jiří Hnídek <jiri.hnidek@vslib.cz>.
