.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH getstyle 1 "January 1999"
.SH "НАИМЕНОВАНИЕ"
getstyle \- делает дамп темы оформления Window Maker.
.SH "СИНТАКСИС"
.B getstyle
[[\-t|\-\-theme-options] [\-p|\-\-pack] [файл стиля]]
.SH "ОПИСАНИЕ"
.B getstyle
может как произвести дамп стиля Window Maker в файл или на стандартный вывод,
так как создать файл темы оформления. Тема оформления это директория,
содержащая всё, что необходимо для распространения темы оформления, включая
настройки стиля и используемую графику.

Заметьте, что информация о стиле не читается из файлов глобальных настроек.

По умолчанию сохраняются указанные опции:  \fITitleJustify\fP,
\fIClipTitleFont\fP, \fIWindowTitleFont\fP, \fIMenuTitleFont\fP,
\fIMenuTextFont\fP, \fIIconTitleFont\fP,
\fILargeDisplayFont\fP, \fIHighlightColor\fP, \fIHighlightTextColor\fP,
\fIClipTitleColor\fP, \fICClipTitleColor\fP, \fIFTitleColor\fP,
\fIPTitleColor\fP, \fIUTitleColor\fP, \fIFTitleBack\fP,
\fIPTitleBack\fP, \fIUTitleBack\fP, \fIResizebarBack\fP,
\fIMenuTitleColor\fP, \fIMenuTextColor\fP, \fIMenuDisabledColor\fP,
\fIMenuTitleBack\fP, \fIMenuTextBack\fP, \fIIconBack\fP,
\fIIconTitleColor\fP, \fIIconTitleBack\fP, \fIFrameBorderWidth\fP,
\fIFrameBorderColor\fP, \fIFrameSelectedBorderColor\fP,
\fIMenuStyle\fP, \fIWindowTitleExtendSpace\fP,
\fIMenuTitleExtendSpace\fP, и \fIMenuTextExtendSpace\fP.

Если указан \fB\-t\fP или \fB\-\-theme-options\fP, то в дополнение к предыдущим
опциям \fIтакже\fP сохраняется \fIWorkspaceBack\fP  вместе с пользовательскими
настройками стиля курсора мыши
(\fINormalCursor\fP, \fIArrowCursor\fP, \fIMoveCursor\fP,
\fIResizeCursor\fP,
\fITopLeftResizeCursor\fP, \fITopRightResizeCursor\fP,
\fIBottomLeftResizeCursor\fP, \fIBottomRightResizeCursor\fP,
\fIVerticalResizeCursor\fP, \fIHorizontalResizeCursor\fP,
\fIWaitCursor\fP, \fIQuestionCursor\fP, \fITextCursor\fP,
\fISelectCursor\fP), которые указаны.

.SH "ОПЦИИ"
.TP
.B \-t
Делает дамп связанных с темой оформления данных, включая фон корневого окна.
Эта опция всегда включена при применении опции \-p.
.TP
.B \-p
Создаёт тему оформления в директории, названной по имени темы с добавлением
суффикса .themed.

.SH "ОКРУЖЕНИЕ"
.IP GNUSTEP_USER_ROOT
Указывает начальный путь к папке Defaults. "Defaults/" приписывается к этой
переменной, чтобы определить настоящее расположение данных. Если переменная не
установлена, то её значение: "~/GNUstep".
.SH "ФАЙЛЫ"
.IP GNUSTEP_USER_ROOT/Defaults/WindowMaker
В указанный файл идёт запись данных.
.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
.BR setstyle (1),
.BR wmaker (1)
.SH "АВТОРЫ"
Window Maker написан Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>,
Dan Pascu <dan@windowmaker.org> и дополнен вкладом многих людей по всему
интернету.
.PP
Это руководство было написано Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.
Перевод на русский язык осуществил NIR aka Ginko <faust@gmx.com>.
