.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH setstyle 1 "January 1999"
.SH "НАИМЕНОВАНИЕ"
setstyle \- устанавливает опции связанные со стилем Window Maker или загружает
тему оформления.
.SH "СИНТАКСИС"
.B setstyle
.I "[\-\-no\-fonts] [\-\-no\-cursors] [\-\-help] [\-\-version]"
.I файл
.SH "ОПИСАНИЕ"
.B setstyle
читает
.I файл
и записывает его содержимое в домен WindowMaker, эффективно устанавливая
тему оформления Window Maker. Если указанный путь является директорией, то
он будет обработан как тема оформления и загружен соответственно.
Если установлен флаг \fB\-\-no\-fonts\fP, то настройки, связанные со шрифтами
(\fIIconTitleFont\fP, \fIClipTitleFont\fP,
\fIMenuTextFont\fP, \fIMenuTitleFont\fP, \fIWindowTitleFont\fP), будут
проигнорированы.

Если указан флаг \fB\-\-no\-cursors\fP, то настройки курсора мыши
(\fINormalCursor\fP, \fIArrowCursor\fP, \fIMoveCursor\fP,
\fIResizeCursor\fP,
\fITopLeftResizeCursor\fP, \fITopRightResizeCursor\fP,
\fIBottomLeftResizeCursor\fP, \fIBottomRightResizeCursor\fP,
\fIVerticalResizeCursor\fP, \fIHorizontalResizeCursor\fP,
\fIWaitCursor\fP, \fIQuestionCursor\fP, \fITextCursor\fP,
\fISelectCursor\fP) в стиле или теме будут игнорироваться.
.SH "ОПЦИИ"
.TP
.B \-\-no\-fonts
Игнорировать связанные со шрифтами настройки.
.TP
.B \-\-no\-cursors
Игнорировать связанные со стилем курсора настройки
.TP
.B \-\-help
Вывести справочную информацию
.TP
.B \-\-version
Вывести номер версии
.SH "ОКРУЖЕНИЕ"
.IP GNUSTEP_USER_ROOT
Указывает начальный путь к папке Defaults. "Defaults/" приписывается к этой
переменной, чтобы определить настоящее расположение данных. Если переменная не
установлена, то её значение: "~/GNUstep".
.SH "ФАЙЛЫ"
.IP GNUSTEP_USER_ROOT/Defaults/WindowMaker
Это файл с которым идёт взаимодействие.
.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
.BR getstyle (1),
.BR wmaker (1)
.SH "АВТОРЫ"
Window Maker написан Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>,
Dan Pascu <dan@windowmaker.org> и дополнен вкладом многих людей по всему
интернету.
.PP
Это руководство было написано Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.
Перевод на русский язык осуществил NIR aka Ginko <faust@gmx.com>.
