.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH wxcopy 1 "September 1998"
.SH "НАИМЕНОВАНИЕ"
wxcopy \- копирует стандартный ввод или файл в буфер.
.SH "СИНТАКСИС"
.B wxcopy
[опции]
[файл]
.SH "ОПИСАНИЕ"
.B wxcopy
копирует стандартный ввод или
.I файл
в буфер. Если буфер не указан, то данные будут помещены в буфер 0 и содержимое
других буферов будет смещено, в случае наличия такового. Если буфер указан, то
данные будут скопированы в этот буфер и ротация буферов произведена не будет.
.SH "ОПЦИИ"
.TP
.B \-cutbuffer номер
Указывает номер буфера, в который будут скопированы данные.
.TP
.B \-display имя\-дисплея
Данные будут скопированы в буфер указанного дисплея/экрана.
.TP
.B \-nolimit
Отключает проверку допустимого размера данных в 64 килобайта, позволяя
буферу расти до нужного размера.
.TP
.B \-clearselection
Сбрасывает владельца PRIMARY буфера. На практике это означает, что когда Вы
пытаетесь вставить данные кликом средней кнопки мыши (например), то данные
будут выбираться из буфера 0, вместо существующего выделения.
.PP
.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
.BR wxpaste (1),
.BR wmaker (1)
.SH "АВТОРЫ"
Window Maker написан Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>,
Dan Pascu <dan@windowmaker.org> и дополнен вкладом многих людей по всему
интернету. Совместимость двоичных данных и опция \-nolimit реализованы Luke
Kendall <luke@research.canon.com.au>.
.PP
Это руководство было написано Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.
Перевод на русский язык осуществил NIR aka Ginko <faust@gmx.com>.
