.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH wmsetbg 1 "January 1999"
.SH "НАИМЕНОВАНИЕ"
wmsetbg \- устанавливает фон дисплея X11.
.SH "СИНТАКСИС"
.B wmsetbg
[\-display] [\-\-version] [\-\-help] [{\-b|\-\-back\-color} \fIцвет\fP]
[{\-t|\-\-tile}|{\-e|\-\-center}|{\-s|\-\-scale}|{\-a|\-\-maxscale}
.
\fIизображение\fP] [{\-d|\-\-dither}|{\-m|\-\-match}] [\-u|\-\-update\-wmaker]
[{\-D|\-\-update\-domain} \fIдомен\fP] [{\-c|\-\-colors} \fIцвета\fP]
[{\-p|\-\-parse} \fIтекстура\fP] [{\-w|\-\-workspace} \fIрабочий стол\fP]
.SH "ОПИСАНИЕ"
.B wmsetbg
читает указаное
.I изображение
(XPM, PNG, jpeg, Tiff, raw PPM) и размещает его в корневом окне. Возможно как
растянуть изображение, так и расположить его аналогично плитке, чтобы оно
заняло всё пространство. WindowMaker вызывает эту команду для установки
изображения корневого окна при старте.
.SH "ОПЦИИ"
.TP
.B \-a|\-\-maxscale
Растягивает указаное \fIизображение\fP сохраняя соотношение сторон.
.TP
.B \-b|\-\-back\-color
Указанный \fIцвет\fP используется как фоновый цвет для \fIтекстуры\fP.
Window Maker временно устанавливает фон указанного цвета на то время, пока
загружается и обрабатывается текстура. Вы можете указать цвета используя как
их имена, так и RGB нотацию (или как "rgb:RR/GG/BB" или "#RRGGBB") (Смотрите
.BR showrgb(1)
для более полной информации). В последнем случае \fIцвет\fB указывается в
кавычках.
.TP
.B \-e|\-\-center
Центрирует указанное \fIизображение\fP.
.TP
.B \-t|\-\-tile
Размещает указанное \fIизображение\fP аналогично плитке.
.TP
.B \-s|\-\-scale
Растягивает указанное \fIизображение\fP (по умолчанию).
.TP
.B \-d|\-\-dither
Размывать цвета.
.TP
.B \-m|\-\-match
Соответствовать цветам.
.TP
.B \-u|\-\-update\-wmaker
Обновить базу умолчальных настроек Window Maker.
.TP
.B \-D|\-\-update\-domain
Обновить указанную \fIдоменную\fP базу.
.TP
.B \-c|\-\-colors
Сколько цветов на канал использовать.
.TP
.B \-p|\-\-parse
Обрабатывает указанную \fIтекстуру\fP как \fIтекстуру формата proplist\fP.
.TP
.B \-w|\-\-workspace
Обновить фон только на указанном \fIрабочем столе\fP.
.TP
.B \-\-help
Вывести справочную информацию.
.TP
.B \-\-version
Вывести номер версии.
.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
.BR wmaker (1)
.SH "АВТОРЫ"
Window Maker написан Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>,
Dan Pascu <dan@windowmaker.org> и дополнен вкладом многих людей по всему
интернету.
.PP
Это руководство было написано Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.
Перевод на русский язык осуществил NIR aka Ginko <faust@gmx.com>.
