.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH Window\ Maker 1 "Srpen 1998"
.SH JMÉNO
wmaker \- okenní manažer pro X11 se vzhledem NEXTSTEPu
.SH SYNTAXE
.B wmaker
.I "[-volby]"
.SH "POPIS"
Window Maker je okenní manažer pro X11 se vzhledem NEXTSTEPu. Snaží se
napodobit vzhled NeXTu jak jen to je možné, ale v případě potřeby tento
trend nedodržuje.
.SH "VOLBY"
.TP
.B \-\-no\-cpp
zakázat preprocessing konfiguračních souborů
.TP
.B \-\-no\-dock
neotvírat Dok aplikací
.TP
.B \-\-no\-clip
neotvírat Sponku pracovních ploch
.TP
.B \-display host:display.screen
použít danou obrazovku.
Na strojích s více obrazovkami bude Window Maker automaticky spravovat
všechny obrazovky. Pokud chcete, aby Window Maker spravoval jen specifickou
obrazovku, musíte zadat číslo obrazovky pomocí argumentu příkazové řádky
.B \-display.
Například, pokud chcete, aby Window Maker spravoval jen obrazovku 1, spusťte ho
takto:
.B wmaker -display :0.1
.TP
.B \-\-version
vypíše verzi a ukončí se
.TP
.B \-\-visual\-id
určí čísla obrazového režimu. Spusťte
.BR xdpyinfo (1)
pro seznam obrazových režimů dostupných na vašem displeji.
.TP
.B \-\-help
vypíše krátký pomocný text
.PP
.SH SOUBORY
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WindowMaker
všeobecné nastavení Window Makera.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMState
informace o Doku a Sponce. Neditujte za běhu Window Makera. Bude
přepsaný.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMRootMenu
Obsahuje jméno souboru, z kterého se má načíst hlavní menu nebo
menu samotné ve formátu proplist.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMWindowAttributes
Atributy pro různé třídy a instance aplikací. Použijte editor nastavení
(stiskněte pravé tlačítko myši na horní liště aplikace, zvolte Atributy)
namísto přímého editování tohoto souboru. Je jen málo nastavení, která
nejsou dostupná z editora nastavení.
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Defaults/
Všechny výše uvedené soubory se NAčÍTAJÍ odtud. Pokud se je nepodaří
najít, kromě WMState, který se odtud ZKOPÍRUJE. Nezáleží na tom, odkud
jsou načítané. Pokud je potřeba zapsat změnu konfigurace zpět do těchto
souborů, zapíšou se do uživatelských souborů.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/autostart
Tento skript se automaticky vykoná pri startu Window Makera.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/exitscript
Tento skript se automaticky vykoná bezprostředně před ukončením Window Makera.
.B Poznámka:
Když potřebujete spustit z tohoto skriptu něco, co vyžaduje spuštěný X server,
tak nepoužívejte na ukončení Window Makera příkaz
.I SHUTDOWN
z hlavního menu. Jinak se může stát, že X server se ukončí dřív než se vykoná
tento skript.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/
Soubor menu, jehož název je uveden v souboru WMRootMenu, se hledá zde...
.TP
.B /etc/X11/WindowMaker/
a zde, v tomto pořadí, pokud název není absolutní cesta.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Pixmaps/
Zde hledá Window Maker obrázky
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Backgrounds/
Zde hledá Window Maker pozadí
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Styles/
Zde hledá Window Maker soubory se styly (ne úplně... vypadá to tak, ale
i tak musíte zadat úplnou cestu. Je to jen vyhrazené místo, aby byly
věci pěkně uspořádané)
.TP
.B ~/GNUstep/Library/WindowMaker/Themes/
Zde hledá Window Maker soubory s tématy (viz. výše)
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Pixmaps/
Obrázky spoločné pro celý systém se nacházejí zde...
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Pixmaps/
a zde.
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Styles/
Styly spoločné pro celý systém se nacházejí zde
.TP
.B /usr/share/WindowMaker/Themes/
A teď to zkuste sami... ;-)
.SH PROMĚNNÉ PROSŘEDÍ	
.IP GNUSTEP_USER_ROOT
specifikuje cestu k adresáři Defaults. "Defaults/" je přidán k této
proměnné, čímž se určí umístění databází. Pokud proměnná není nastavená,
ta její implicitní hodnota je "~/GNUstep"
.IP GNUSTEP_LOCAL_ROOT
specifikuje umístění systémového \fBlokálního\fP GNUstep adresáře (to
je užitečné v případě, že umístění adresáře společného pro celý systém je
ve skutečnosti společné pro celou síť). Když je tato proměnná prázdna, použije
se GNUSTEP_SYSTEM_ROOT.
.IP GNUSTEP_SYSTEM_ROOT
specifikuje umístění systémového GNUstep adresáře. Pokud je tato proměnná
prázdna, tak její implicitní hodnota je /etc/GNUstep
.SH PODÍVEJTE SE TAKÉ
The Window Maker User Guide
(Uživatelská příručka Window Makera)
.PP
The Window Maker FAQ
(Často kladené dotazy)
.PP
.BR X (7),
.BR wdwrite (1),
.BR wxcopy (1),
.BR geticonset (1),
.BR seticons (1),
.BR wmaker (1),
.BR wxpaste (1),
.BR getstyle (1),
.BR setstyle (1),
.BR wmsetbg (1)
.SH AUTOR
Autoři Window Makera jsou Alfredo K. Kojima <kojima@windowmaker.info>,
Dan Pascu <dan@windowmaker.info> a mnoho dalších lidí z celého světa.
.PP
Tuto manuálovou stránku napsal Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.
.PP
Do češtiny přeložil Jiří Hnídek <jiri.hnidek@vslib.cz>
